Beyond a Fiction that nobody knows,
Melebihi kisah fiksi yang belum pernah didengar
here I open a nameless Story!
Kumulai sebuah cerita tanpa nama!
The sky above holds a tomorrow brimming with hope
Menengadah ke langit penuh harap
My days were vauge as I'm wondering What's the name?
Terjebak dalam keseharian, entah apa namanya
It took my far-reaching dream that kept me standing in awe
Membatu karena mimpi yang begitu jauh
along with my despair and consume them all away
Jatuh ke jurang keputusasaan
My voice has been engraved by the shape of my wish
Mengukir harapan dengan suaraku
Make it stronger, stronger, even stronger!
Terus, dan terus terbang tinggi!
Beyond a Fiction that nobody knows,
Bersama kisah fiksi yang belum pernah didengar
There's a slowly sprouting impulse of Skill to stay alive
Kulakukan segala cara untuk tetap bertahan
If what I feel right now is Reality, then it will surely be a proof someday
Bila segala yang kurasakan nyata,
Each one of your story, I shall give a name to it
Satu demi satu akan kunamai kalian
to the east, to the west, to the high stand up to the period!
Ke timur, ke barat, dan ke atas
Let's go!
Ayo!
We're on our way to the marshlands to sign a treaty
Kami sedang dalam perjalanan menuju rawa- rawa untuk mengadakan aliansi dengan ...
with the Lizardman chieftain and fight the Orc army.
... Kepala Suku Lizardmen demi melawan pasukan Orc bersama.
The ones accompanying me are
Mereka yang ikut ke sana adalah:
Benimaru, Shion, Hakurou,
Benimaru, Shion, Hakurou,
and Souei, who's out scouting.
dan Souei yang sedang mengintai.
There's also Ranga...
Ada Ranga juga.
and our Goblin riders.
Dan para Goblin Rider.
Oh, and we've left Rigurd and the rest to watch the village.
Untuk berjaga-jaga, kami sengaja meninggalkan Rigurd dan yang lainnya untuk mengawasi desa.
The plan is that they'll flee immediately if we lose.
Kalau kami kalah, mereka harus segera meninggalkan desa.
Great Rimuru, a moment?
Boleh bicara sebentar, Tuan Rimuru?
What's up, Souei?
Ada apa, Souei?
I've come across two groups currently engaged in battle.
Saya bertemu dengan dua kubu yang sedang bertarung.
One of them is a personal guard to the Lizardman chieftain.
Salah satu dari mereka adalah penjaga pribadi Kepala Suku Lizardmen.
They appear to be fighting a high-ranking Orc.
Lawannya adalah Orc tingkat tinggi.
What action shall I take?
Apa yang harus saya lakukan?
Well, I mean...
Yah, bagaimana, ya ....
We have to help them, don't we?
Harusnya kita tolong, bukan?
Can you win?
Kamu bisa melakukannya?
A simple task.
Serahkan pada saya.
He didn't even hesitate!
Percaya diri banget!
So being a hottie makes him skilled, too?
Menjadi tampan juga membuatnya semakin kuat?
Do it. We'll be there soon.
Lakukan. Kami segera tiba di sana.
Understood.
Baiklah.
Assume battle formation. We're going to meet Souei!
Bersiap untuk bertarung. Kita akan segera bertemu dengan Souei!
Sir!
Baik!
Let's do this!
Ayo kita lakukan!
Ranga!
Ranga!
As you command!
Sesuai perintah Anda!
Er, what? It's already over?
Loh? Sudah selesai?
He should've left some for us...
Dia seharusnya menyisakan sedikit untuk kita ....
Oh, boy. That Souei really is skilled.
Waduh, Souei benar-benar kuat.
She is gravely injured.
Dia terluka parah.
Okay.
Baiklah.
Don't worry. It's healing potion.
Jangan khawatir. Ini ramuan penyembuh.
M-My wound... I thought it was fatal.
Lu-Lukanya? Padahal tebasannya sangat dalam.
Wh-Who are you?
Si-Siapa kamu?
I'm Rimuru Tempest.
Aku Rimuru Tempest.
I must ask a favor of you!
Saya mohon pada Anda!
Please save my father, the Lizardman chieftain, and my brother Gabiru!
Tolong selamatkan ayah saya, sang Kepala Suku Lizardmen, dan kakak saya, Gabiru!
You're Gabiru's sister?
Kamu adiknya Gabiru?
I am.
Benar.
What happened?
Apa yang terjadi?
My brother led a rebellion and imprisoned the chieftain.
Kakak saya melakukan pemberontakan dan memenjarakan kepala suku.
I believe he intends to repel the Orc army on his own,
Saya yakin dia berniat untuk membasmi pasukan Orc sendirian,
but he has underestimated the Orc Lord.
tapi dia terlalu meremehkan kekuatan Orc Lord.
If we take no action, the Lizardmen will surely be exterminated.
Jika kami tidak mengambil tindakan segera, Lizardmen pasti akan dibantai.
My father helped me escape during a lapse in the guard's attention.
Ayah membantu saya untuk kabur dari penjara ketika para penjaga sedang lengah.
I am aware that this is a selfish request,
Saya paham ini permintaan yang berlebihan,
after we broke our promise to wait for you,
setelah kami melanggar perjanjian untuk menunggu kedatangan Anda,
but I implore mercy from you who serve such a powerful majin!
tapi saya tetap ingin meminta bantuan dari Anda yang menjadi pemimpin para Majin hebat ini!
Please... Please!
Saya mohon dengan sangat!
Well said, indeed!
Ucapan yang bagus!
That you recognize our leader Rimuru's greatness
Kamu menyadari kehebatan dari Tuan Rimuru.
means you have potential!
Itu artinya kamu memiliki potensi!
H-Hey, Shion...
O-Oi, Shion ....
Come now, stand up.
Ayo, berdirilah.
I'm certain the Lizardmen can be saved, just as you hoped!
Sesuai permohonanmu, para Lizardmen pasti bisa diselamatkan!
Whoa, whoa...
Oi, oi ....
Thank you! Thank you!
Terima kasih! Terima kasih!
The way she just accepts work for me on her own...
Seenaknya saja melimpahkan pekerjaan ini padaku ....
She's definitely a secretary.
Benar-benar berjiwa sekretaris.
What choice do we have? We'll be fighting the Orc Lord, either way.
Mau bagaimana lagi? Kita memang sudah memutuskan untuk melawan Orc Lord.
So, um... You're the chieftain's daughter, you say?
Anu ..., kamu anaknya Kepala Suku, 'kan?
Y-Yes, sir!
Be-Benar!
I am at your command.
Apa perintah Anda?
Then I'll acknowledge you as a representative of the chieftain.
Kalau begitu, aku akan menganggapmu sebagai perwakilan dari Kepala Suku Lizardmen.
Do you object to forging an alliance right here and now?
Apa kamu keberatan untuk membentuk aliansi di sini, sekarang juga?
No, not at all!
Tidak, tidak sama sekali!
Then it's settled. The alliance is complete.
Dengan begitu, aliansi ini telah terbentuk.
Thank you so much.
Terima kasih banyak.
Souei, can you use Shadow Movement to get to the chieftain from here?
Souei, apa kamu bisa menggunakan Pergerakan Bayangan untuk menolong Kepala Suku dari sini?
Of course.
Tentu saja.
I so envy your skills...
Aku jadi iri sama kekuatanmu ....
I'm ordering the rescue of the Lizardman chieftain.
Aku perintahkan padamu untuk menyelamatkan Kepala Suku Lizardmen.
Understood.
Dimengerti.
You have my gratitude.
Terima kasih.
The rest of us will continue our march!
Kita akan tetap melanjutkan perjalanan!
Sir!
Baik!
Trample all! Trample all! Trample all!
Habisi semua! Habisi semua! Habisi semua!
Mere Orcs are no match for us Lizardmen!
Orc biasa bukanlah tandingan bagi Lizardmen!
Right! Withdraw for now!
Baiklah! Kita mundur sementara!
Our plan was to toy with them
Strategi kami adalah membuat mereka kewalahan ...
and have the Goblins finish them off,
... dan memerintahkan para Goblin untuk menghabisi mereka,
but it looks like we won't even need the Goblins' help.
tapi kelihatannya kami tidak butuh bantuan para Goblin.
What's happening?
Apa yang terjadi?
The Orcs... are eating other Orcs?
Para Orc itu ... memakan sesamanya?
H-Help!
To-Tolong aku!
S-Sir G-Gabiru—
Tu-Tuan Ga-Gabiru—
Retreat! Now!
Mundur! Sekarang juga!
Retreat!
Mundur!
Sir Gabiru, we're already surrounded!
Tuan Gabiru, kita telah terkepung!
What?!
Apa?
What just happened?
Apa yang terjadi?
They're clearly moving faster now!
Mereka bergerak dengan sangat cepat sekarang!
Impossible! Webbed feet and scales on an Orc?!
Mustahil! Para Orc itu memiliki kaki berselaput dan bersisik?
That makes them just like us!
Mereka menjadi mirip seperti kami!
They just ate one of our men!
Mereka baru saja memakan salah satu rekan kita!
Indeed! It was then that their movements changed!
Tepat! Saat itulah pergerakan mereka mulai berubah!
Are they gaining our powers by eating us?!
Apa mereka mendapatkan kekuatan dengan memakan mangsanya?
The entire horde...
Seluruh pasukan ....
Maintain close formation!
Pasang formasi pertahanan!
Keep the Goblins in the center! Leave no space between you!
Biarkan para Goblin berada di tengah! Jangan beri ruang sedikit pun!
Shield the Goblins while breaking through the Orcs' formation!
Lindungi para Goblin selagi kalian menembus formasi para Orc!
If it was just us, perhaps we could have escaped,
Kalau hanya kami, mungkin bisa saja lolos,
but bringing the Goblins worked against us in the end!
tapi membawa para Goblin bersama kami justru menjadi kesalahan terbesar!
Trample all! Trample all!
Habisi semua! Habisi semua!
Our allies' powers will become our own!
Kekuatan dari rekan ini sekarang menjadi milik kita!
The enemy's powers will become our own!
Kekuatan dari mangsa ini menjadi bagian dari kita!
Do not fear!
Jangan gentar!
Show them the strength upon which we Lizardmen pride ourselves!
Tunjukkan kekuatan dari Lizardmen yang sangat kita banggakan!
Yeah!
Baik!
Wh-What an intimidating aura...
A-Aura yang sangat menakutkan ....
You, Orc!
Orc yang ada di situ!
You are the Orc Lord, correct?
Kamu pasti Orc Lord, 'kan?
I am Gabiru, chieftain of the Lizardmen!
Namaku Gabiru, Kepala Suku dari Lizardmen!
Face me one-on-one to settle this—
Bertarunglah denganku satu lawan satu untuk menye—
I am an Orc General.
Aku adalah Orc General.
I am far inferior to the great Orc Lord.
Aku masih sangat jauh di bawah Orc Lord.
You're not the Orc Lord?
Kamu bukan Orc Lord?
Even with this much power, he's still far inferior?
Bahkan dengan kekuatan sebesar itu, dia masih jauh di bawahnya?
You wish to fight one-on-one?
Kamu ingin berduel?
Interesting.
Menarik.
I accept.
Aku terima tantanganmu.
I thank you!
Baiklah!
Just what kind of monster is the real Orc Lord, then?!
Lalu, monster seperti apa Orc Lord itu?
Yes! Yes!
Ya! Ya!
This is going great! Right, Lord Gelmud?
Ini berjalan dengan lancar! Benar, 'kan, Tuan Gelmud?
Indeed.
Tepat.
Looks like everything's going according to plan!
Sepertinya semua berjalan sesuai rencana!
It won't be long before my child gains dominion over the forest.
Tidak lama lagi, anakku akan menguasai seluruh hutan.
And then my ambition will—
Lalu, tujuanku akan—
You seem to be having quite a fun time.
Kelihatannya kalian sedang bersenang-senang, ya?
Who's there?!
Siapa kamu?
My name is Treyni.
Namaku Treyni.
I cannot overlook malicious scheming in this forest.
Aku tidak akan membiarkan kalian merusak hutan ini.
This isn't good, Lord Gelmud!
Ini gawat, Tuan Gelmud!
That's a Dryad! They're the caretakers of the forest!
Itu Dryad, sang Pemelihara Hutan!
What?!
Apa?
For the disruption you've caused, I am removing you from this forest.
Untuk segala kekacauan yang telah kalian perbuat, aku mengusir kalian dari hutan ini.
Huh?!
Hah?
Spirit summoning: Sylphide!
Memanggil Arwah: Sylphide!
Wait, wait, wait, wait! You're jumpin' the gun a bit here!
Tunggu, tunggu, tunggu, tunggu! Jangan asal menentukan begitu, dong!
The time for judgment has come.
Waktu hukuman telah tiba.
Pray in repentance for your sins.
Berdoalah dalam penyesalan atas kesalahan kalian.
Aerial Blade!
Aerial Blade!
H-Hey! Your arm!
O-Oi! Tanganmu!
You're crazy, lady.
Kamu menakutkan, Nona.
We don't even get a say in this?
Kami bahkan tidak diizinkan membela diri?
Well, we've already achieved our goal, anyway...
Yah, tujuan kami sudah tercapai juga ....
so we'll just be gettin' out of here.
Jadi, kami permisi dulu.
So long, now!
Sampai jumpa!
They escaped...
Mereka kabur ....
This is not a desirable outcome.
Keadaan ini di luar kendali kami.
Rimuru Tempest, I am trusting you to defeat the Orc Lord.
Rimuru Tempest, aku percaya kamu bisa mengalahkan Orc Lord.
Vortex Crash!
Vortex Crash!
Chaos Eater!
Chaos Eater!
You're trying to eat me?
Kamu mencoba untuk memakanku?
Do you think you can keep running forever?
Mau sampai kapan kamu lari seperti itu?
S-Sir Gabiru!
Tu-Tuan Gabiru!
We will help!
Biarkan kami membantu!
Stay out of this!
Jangan ikut campur!
I'll handle this one-on-one!
Biar aku yang mengatasinya!
You're such a man, Gabiru!
Anda benar-benar pria sejati, Gabiru!
Gabiru!
Gabiru!
Gabiru! Gabiru! Gabiru!
Gabiru! Gabiru! Gabiru!
This is nothing!
Ini bukan apa-apa!
What?
Apa?
Sir Gabiru!
Tuan Gabiru!
Lizards are best suited to crawling on the ground.
Merayap di tanah memang sangat sesuai untuk kadal.
Now die!
Matilah!
Y-You're... the true leader of that village!
Ka-Kamu! Pemimpin sebenarnya dari desa itu!
What's this guy talking about?
Orang ini bicara apa, sih?
Have you come to save us?!
Apa kamu datang untuk menolong kami?
That's Gobta, captain of the Goblin riders.
Itu Gobta, Kapten dari Goblin Rider.
The Direwolf!
Serigala Buas!
My name is Ranga.
Namaku Ranga.
I've come to help you on my master Rimuru's orders.
Aku datang untuk menolongmu atas perintah Tuan Rimuru.
How did you get here?
Bagaimana caranya kamu bisa ke sini?
Shadow Movement. Are you incapable of learning?
Pergerakan Bayangan. Apa kamu tidak tahu itu?
Rimuru, you say?
Rimuru, katamu?
I don't know who any of you are,
Aku tidak tahu siapa kalian,
but if you will stand in my way, I will show no—
tapi kalau kalian menghalangi jalanku, tidak akan ku—
Oh, looks like it's started.
Ah, kelihatannya sudah mulai.
The great magic of the Lizardmen?
Sihir berkekuatan penuh milik Lizardmen?
I must end this quickly
Aku harus mengakhiri ini segera,
and end whoever is using great magic!
dan menghabisi siapa pun yang menggunakan sihir itu!
So, um... Gabiru, was it?
Anu ... Gabiru, 'kan?
We should assume a defensive formation.
Kita harus membentuk formasi bertahan.
I understand, but...
Aku mengerti, tapi ....
What are those flames?
Api apa itu?
No need to worry. They're on our side...
Tenang saja. Mereka ada di pihak kita.
I think.
Mungkin ....
This is why I told you to move.
Sudah kubilang untuk minggir.
Wh-Who are you?!
Si-Siapa kalian?
You don't remember us? That's harsh.
Kalian tidak ingat? Benar-benar kejam.
You devoured our village, remember?
Kalian yang meratakan desa kami, 'kan?
Those horns... Are you Ogres?!
Tanduk itu ... apa kalian Ogre?
Are we, now?
Oh, ya?
That might not be quite true anymore.
Pernyataan itu agak meleset sekarang.
It is time.
Waktunya telah tiba.
We must thank Great Rimuru for giving us this opportunity.
Kita harus berterima kasih pada Tuan Rimuru karena telah memberikan kesempatan seperti ini.
I'll say it once more.
Akan kukatakan sekali lagi.
Move out of the way, pigs...
Pergi dari pandanganku, babi.
unless you want to be wiped out without a trace.
Kecuali kalian ingin dimusnahkan tanpa bekas sedikit pun.
Wow...
Hebat ....
It appears you've come to assist the lizards,
Kelihatannya kalian datang untuk membantu para kadal,
but you waste your time.
Tapi, percuma saja.
Goblins and dogs, the arrival of worthless monsters such as yourselves
Goblin dan anjing, kedatangan monster rendahan seperti kalian ...
will not sway our superiority in the least!
... tidak akan menggoyahkan kehebatan kami!
Worthless?!
Rendahan?
We will show you, then.
Kalau begitu, akan kuperlihatkan.
H-Huh?!
E-Eeeh?
What is this?
Apa ini?
Answer. This is the individual Ranga's wide-range attack, Death Storm.
Jawaban. Ini adalah skill area milik Ranga, Death Storm.
Curse you!
Kurang ajar!
He turned into a Tempest Star Wolf!
Dia berubah menjadi Serigala Bintang Tempest!
Do you see now, Orcs?!
Apa kalian melihatnya, Orc?
This is a mere fraction of the power of the one you mocked as being worthless!
Kekuatan ini hanya sebagian kecil dari kekuatan monster yang kalian sebut rendahan itu!
It blew everything away...
Semuanya musnah ....
Yes!
Benar!
This is our brand new beginning.
Ini adalah awal baru bagi kami.
Of Great Rimuru's many glorious victories in war...
Awal dari kemenangan besar atas pertempuran yang dipimpin oleh Tuan Rimuru .....
This will be the first, you see!
Ini baru yang pertama, 'kan?
Don't get cocky!
Jangan sombong!
Great Rimuru!
Tuan Rimuru!
Y-Yeah...
I-Iya ....
I hope I never piss her off.
Aku tidak akan membuatnya marah lagi.
But anyway...
Selain itu,
That overwhelming Orc army is shrinking before my eyes.
pasukan Orc yang begitu banyak, jumlahnya semakin berkurang drastis.
I guess those Kijin really are a major asset.
Kijin benar-benar rekan yang sangat berguna.
Man, I hope they'll still want to be friends after this war's over.
Semoga saja mereka masih mau berteman setelah perang ini berakhir.
I wonder how things are going for Souei...
Keadaan Souei bagaimana, ya?
We're... alive?
Kami ... tertolong?
Use this.
Gunakan ini.
Father!
Ayah!
You truly came for us, Souei!
Kamu benar-benar datang, Tuan Souei!
But why?
Tapi, kenapa?
The alliance was formed.
Aliansi telah terbentuk.
And how did...
Bagaimana bisa?
I was acknowledged as your representative.
Aku telah dianggap sebagai perwakilanmu.
Reinforcements are coming.
Bantuan segera datang.
Truly?
Benarkah?
It is not yet time to give up, Father!
Ini bukan waktunya untuk menyerah, Ayah!
Our people will be saved?
Klan kami bisa terselamatkan?
Souei!
Tuan Souei!
No need to worry.
Tidak masalah.
I've already rendered him immobile.
Aku sudah mengikat dan membuatnya tidak bisa bergerak.
One can't help but react that way, it seems...
Reaksiku juga sama seperti itu tadi ....
My... My decision...
Ke-Keputusanku ....
My decision to accept this alliance...
Keputusanku untuk menerima aliansi ini ...
was the correct choice!
... adalah pilihan yang tepat!
You can see this, can't you, puppet master of the Orcs?
Kamu bisa melihatnya, 'kan? Pengendali para Orc?
You will be next.
Selanjutnya adalah giliranmu.
Destroying the Ogres' village
Menghancurkan Desa Ogre ...
and making enemies of the Kijin
... dan menjadi musuh bagi para Kijin akan menjadi penyesalan terbesarmu.
Damn them all!
Sialan!
Useless fools!
Dasar tidak berguna!
Kijin, he said?
Kijin, katanya?
I did have Geld attack a large Ogre village...
Aku sudah memerintahkan Geld untuk menyerang Desa Ogre ....
Does this mean the survivors of that village evolved?!
Apa mereka yang selamat dari serangan itu, telah berevolusi?
And that huge animal!
Lalu, binatang besar itu!
No one told me there was a beast like that in the Forest of Jura!
Tidak ada yang bilang padaku kalau makhluk seperti itu ada di Hutan Agung Jura!
What in the world is happening outside my notice?!
Apa yang sebenarnya telah terjadi tanpa sepengetahuanku?
This is bad! I must do something...
Ini gawat! Aku harus melakukan sesuatu ...
or my plans will fall apart after coming so far!
... atau rencanaku sejauh ini akan gagal!
If this goes on, I'll be...
Kalau seperti ini, aku ....
I'll be killed... by him!
Aku akan dibunuh .... olehnya!
I found the Orc Lord!
Aku menemukan Orc Lord!
Right!
Baik!
I'm hungry...
Aku lapar ....
I want to eat something... anything!
Aku ingin memakan sesuatu. Apa saja!
Orc Lord...
Orc Lord ....
I'm going to put an end to you.
Aku akan mengalahkanmu.
Why is it only those who have hope
Kenapa hanya yang mengenal harapan
To fall into despair from the bottom of their heart?
rasakan keputusasaan dalam hati?
Why is it only those who have courage
Kenapa hanya yang mengenal keberanian
To be wounded at the end of their honor?
rasakan sakit saat menjaga kehormatan?
I don't want to close my eyes in face of sadness
Aku tidak ingin menutup mata terhadap kesedihan
The dawn for new tomorrow was a mere dream to me
Karena itulah kunamai senja baru itu sebagai mimpi
Then I see a light falling through the crack of the night
Seberkas cahaya menyeruak di antara malam
The sky is crying
Ah, ternyata langit menangis
I don't know what is there at the corner of the world
Aku taktahu apa pun tentang akhir dari dunia,
All I want is to protect those within my reach
tapi aku ingin lindungi tempat yang dapat kujangkau
Staring at the only reason to fight
Kutatap satu-satunya alasanku bertarung
We who believe the answer to be forgiveness...
Jalan keluarnya hanya saling memaafkan
Next time, "The One Who Devours All."
Selanjutnya, "Dia yang Melahap Segalanya".